# leson1

   **Git**
Git ин як системаи идоракунии версия VCS (Системаи идоракунии версияи нармафзорест, ки кор бо иттилооти тағирёбандаро осон мекунад.) ки ба мо имкон медихад ки дар идоракунии файлхои худ кумак мерасонад. Ва барои хамкории дастахо истифода мешавад, ки аз тарафи Линус Торвалд сохиби Линукс сохта шудааст
   **GitHub**
Git Hub як платформаи онлайниест ки дар болои Git сохта шудааст ки барои чойгир кардани Git ва таъмин кардани хамкори пешбини шудааст.
GitHub барои нигох доштани Git дар онлайн аст ки хамкори ва идоракунии лоихаро ба таври фосилави осон мекунад.
  **Асосиети GitHub**
 Репозиторхо - Хар як лоиха дар GitHub дар як репозиторий нигох дошта мешавад. Репозиторий файлхо папкахо таърихи тагирот ва маълумотро дар бар мегирад.
 Шохабанди - Корбарон метавонанд аз репозитори асоси шохачаи чудогона эчод кунанд то тагиротро дар як чои алохида санчида сипас ба шохаи асоси якчоя мекунанд.
 Pull Request - Вакте ки шумо тагиротро дар щохаи худ анчом медихед шумо метавонед pull reguest истифода кунед кунед то  дигар корбарон тагиротро бараси кунанд ва ба шохаи асоси якчоя кунанд. Ин як усули хамкори мебошад.
  **Фаркияти Git ва GitHub**
Git воситаи идоракунии кодхо дар компютери мо мебошад. GitHub бошад барои нигох доштани анбори Git дар онлайн буда хамкори ва идоракунии лоихаро ба таври фосилави осон менамояд.

**Асосии Git**

1 - Инциализация (git init)
2 - Илова кардани файлхо (git add)
3 - Сабт кардани Тагирот (git commit)
4 - Пайвастшави ба репозитори Git (git remote add orogin)
5 - Фиристодани код ба GitHub (git push -u origin)
6 - Гирифтани навсозихо (git pull)